# AdaptNote

自从我发现 OneNote 的各种问题后，我就一直在寻找 OneNote 的替代品。可惜找了很多，试了很多，但最终还是回到了 OneNote。在这个过程中我就产生了自己制作一个笔记本的想法，但受限于个人技术力，这也仅仅只是一个念头罢了。而已 OneNote 上的内容太多了，所有还是接受了 OneNote 的缺点，继续使用下去，直到我的 OneNote 内容丢失了！但是花了一个月的时间做的笔记，说没就没了，找了两天也没找到任何办法恢复，本地和云端都找不到！这个时候，我就准备抛弃 OneNote 了，并将内容迁移到 git 仓库中，同时开始思考自己制作笔记本的可能性。

每当我写笔记写的难受时，我就会把自己想要的功能记录写了，想着如果我自己开发一个笔记本，应该是怎样怎样的。随着我的技术水平的提高和功能需求的增多，我越来越想要制作一个自己的笔记本，虽然现在我做不出来，但我会继续积累技术和功能，这样下去迟早有一天我能做出来。最终，多年的沉淀再加上一点点激情，我决定先建个仓库😂

## 碎碎念

下面内容暂时不用管，按时间顺序接着往下写，等到什么时候确定好项目框架，再开始整理需求。

-   核心：取其精华：git + OneNote + md + vscode + word + excel
-   笔记核心依旧是 markdown 文件格式，但利用另外一个文件存储笔记的排版，实现 OneNode 般的操作，且兼容 markdown。
-   如果能切入 git，那么将绝杀！git 的特性几乎满足了我的所有需求：轻量化的版本历史，非常容易同步到远程！所以问题在于 git 是否可以内嵌到app中？（电脑端容易解决）
-   考虑到有多种布局，editor 应该能够支持多种自定义的文件格式和纯粹的 md、文本格式。但是对于自定义的格式有独特的渲染功能。换句话说，OpenNote 就是一个包装器，支持建立多层索引（就像树结构一般），其叶子节点就是 editor，可以无缝将文本文件作为叶子节点，但 OpenNote 的特点在于提供了 .xxx 自定义文件的格式。有下面几种：
    -   主要版本：和 OneNote 一样，一个页面中支持多块内容区域，这些区域称为 a，考虑到实际情况，每个 a 不可以重叠（这与 OneNote 不一样），因为实际使用中很少有这种需求。同时，由于不可重叠，故新建一个 a 时支持快捷创建 / 猜测创建的区域。此外，还支持一个特殊区域 b，它是专门用于 pin 的，b 的位置可以设置为绝对位置（参考系是整个页面）或者相对位置（参考系是 a），通过右键提供快捷方式供选择
    -   考虑到开发难度，初始版本应该是 md 版本，但更符合个人需求。格式是 md 格式，但：
        -   支持缩进！对于制表符缩进，它的作用仅仅是视觉效果，并不会包含在 md 中。制表符缩进就跟 OneNote 的缩进一样！然后空格缩进就是正常的 md 内容，导出 md 时只会包含空格缩进，该作用是方便其他渲染器进行渲染。
        -   支持图片同行，且名称直接作为图片下方注释。图片渲染时会有最大限制，想要看清可选择预览模式，或者提供点击预览功能
    -   特性：一段文字，支持特定加粗、斜体。对于放大放小，添加背景色这种功能，将通过另外一个文件（就像 css 一样）进行处理。
    -   支持自定义渲染
-   剪切时，不像 OneNote 一样，直接完全消失，而是想 excel 一样，只在粘贴时才进行移动
-   多设备（手机和电脑）支持局域网互联，而不是通过服务器通信！
-   所有“动作”都支持通过命令实现，就像 vscode 一样
-   所有快捷键都支持自定义（就像 vscode 一样）
-   对样式进行分级处理，通过提供格式化的层级。这样就不用像 OneNote 一样，按下 ctrl+shift+n 时所有样式都消失了。这也是为什么 OneNote 支持类 Latex 功能，但我不怎么用，因为易丢失+难迁移！


---

```
> Example line for prompt.
{: .prompt-info }
```
上面这种处理方式一般，我更希望能够是这样的：
```
> :::info
> Example line for prompt.
```

---

微信公众号文章的划线功能。有意思。
选中一串字符，进行划线。然后可以为其添加注释或链接等功能。这对移动端非常友好
